Вариант 1.

Создать аннотацию @ToString, которая бы позволяла аннотировать поля, 
которые должны выводится в строковом представлении объекта.
Создать утилитный класс с методами, позволяющими обрабатывать созданную 
аннотацию и возвращать строковое представление объекта. 


Существует интерфейс:
public interface PathClassLoader {
    void setPath(String dir);

    String getPath();
}

Создать наследника класса ClassLoader имплементирующего PathClassLoader, 
который сможет загружать классы не только из classpath, но и из сторонней 
директории, имя которой передается через функции интерфейса PathClassLoader.
